layout: page
title:  我在大A修仙
category: me
tags:   
keywords:
description:
published: false
---

1.最好是3平台都能用的，mac，iphone，windows
2.支持云同步，使用github
3.直接用idea来写了
4.找个适合新人的网文平台
5.大纲，骨架，大概讲了一个什么样的故事

题目：我的投机生涯，本来想用这个名字的，太多被占用了，
必须要有，股票，股市，散户，投机，投资等等之类的字眼，

散户修仙路，凡人修仙传，修罗，股市修行路，一个散户的修仙之路
众生颠倒，颠倒梦想，

我在股市修仙
我在A股修仙
我在A股修炼，颠倒梦想，我在A股历劫，我在A股打怪升级

我在大A修仙，我在大A历劫

英雄即将踏上属于他的征程。

这一天全世界背叛了我。

永远不要让别人知道你脑子里在想什么。

你是我唯一的真实。

你之所以亏钱，就是因为你懂的太多。你的大脑塞满了大便，塞满了那些垃圾人屙的屎，那些所谓的专家，教授。
其实你入市之前就已经具备了所有赚钱必备的能力，就像佛陀说的每个人生来自性本足，都具佛性，都能成佛。

如果你能活在当下，炒股你就能赚钱，但是对于能活在当下的人，根本不会去炒股，
这是对自身生命的浪费，亵渎。更准确的说，任何对外在的追求，名利这些，都是对自己生命的浪费，亵渎。
他们做一件事情大多是发自于内心，我想去做，仅此而已。

交易，就是舍弃掉自己的一切，将自己的欲望，灵魂于魔鬼签订契约的修罗之道。

终于，在很多年之后我终于读懂了在贵州火车站的那个眼神。那是对她梦想生活中一切美好事物充满热望，但却无可奈何的绝望。

我终于明白，为什么那些骗局拿脚趾头都能想明白的，却依然那么多人上当受骗。我当时以为是因为他们傻，傻子太多，骗子不够用，
后来我才明白，他们其实已经知道这就是骗局，但是在选择面对现实的绝望和相信即使这是个骗局，依然有百分之一的概率是真的，
说不定是真的了？

楚门的世界，我一直都觉得活得不真实，一直在寻找真实，一直浑浑噩噩，懵懵懂懂，

每个章节对应一个阶段，有一个相应的事件，冲突。
故事大概是一个被安排的，在所有人眼中幸福美满的家庭，因为主人公炒股，导致一切支离破碎，

大概故事线是：名校毕业，家有娇妻，父母全款买了房，然后炒股，不对，应该是为冲突主线服务，

故事主线：大概就是名校毕业，然后临近结婚，暴雷了，别扯这些有的没的，就是围绕人性，股票来写，
写身边最亲近之人的背叛，写人性，然后在这个过程中穿插一些闲言碎语，

笔名：朴小臣，无无名，谷神一，王择贵，石琭琭，璎珞珞，
人物：


第一人称还是第三人称，

大概几个阶段，



借网贷炒股，套现信用卡炒股
世界末日，崩盘
我的母亲是npd

内观后的觉醒以及崩溃
全国全球流浪，流浪地球
三和大神
走向独立，自由，
坐庄，操盘
中美金融大战

确定性
盈亏同源，并不究竟
趋势
刻舟求剑
人心，机也
抱一守中
一即万，万即一
1=-1
跳出三界外，不在五行中

发生一些事情来推动情节的发展，

我在大A修仙，I am Cultivation in A-share

人这种残忍，空虚，无聊的动物，就喜欢看血腥，冲突，刺激，虚幻的东西。

大概讲了个什么样的故事？一个穷苦的山里小子一路成为A股投机大佬，功成名就，最后归隐山林的故事。
从哪里来到哪里去，从一无所有到拥有一切，再到一切，再到重新拿回一切，再到放下一切。

节点：
事件，冲突，人性，
1.新婚之夜，暴雷
2.破产跳楼
3.流落街头，三和大神
4.一个机缘巧合，重整旗鼓，中美金融大战？还是某股票坐庄大战？
成功之后，归隐田园
5.第一次爆仓之后，找父母要回自己赚的几十万，不仅没有一句安慰，全是指责，而且将过去的所有过错全推到他身上，这时逼主人公做出第一次抉择
6.几年感情的女友，让他在自己与投机之间做出抉择，

冲突，穷病，把父母救命做手术的钱拿去加仓，

谨以此书献给一路走来，孤军奋战的自己，你是我的英雄，绝对的强者，孤独的王者。
谨以此书献给自己，这一路走来，孤军奋战，辛苦啦。

谨以此书献给自己。

欢迎点赞，喜欢，分享转发，最好是给点建设性的评论意见。
喷子想喷，请喷的猛烈点，喷的有点技术含量。
觉得写得好也欢迎表扬，打赏，一块两块不嫌少，一万两万不嫌多。
关于股票投机交易，这书里面肯定有你要找的答案。
随意转发，标明作者，出处，违权必究。

























