---
layout: page
title:  谷神一解道德经第二章-有无相生
category: stock-explain-tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false

---

## 原文
天下皆知美之为美，恶矣，皆知善之为善，斯不善矣。
有无之相生也，难易之相成也，长短之相形也，高下之相盈也，音声之相和也，先后之相随也。
是以圣人居无为之事，行不言之教。万物作而弗始也，为而弗恃也，成功而弗居也，夫唯弗居，是以弗去。

## 白话文翻译
全天下的人都知道美的标准，并且以此为美，这是丑恶的；
都知道善的标准，并且以此为善，这是不善的

有无是相生的，难易是相成的，长短是相互比较出来的，高下是会相互流动，盈满的，
音声是相和的，先后是相随着的。
所以圣人常处无为之事，践行无言的教化。
造作万物，圣人不敢做始作者，成就万物却不自恃有功，功成名就却不居功自傲，
正因为不居功，不占据名位，所以一直拥有相应的美德。

## 释义
“天下皆知美之为美，恶矣，皆知善之为善，斯不善矣。”
何为美，何为丑，何为善，何为恶？为什么天下所有的人都知道什么是美的，什么是善的？
随便一个事物，拿出来，这天下十几亿人，难道就没一个持相反意见的？
就比如四大美女之一的西施，所有男人见了，就一定认为是美的？男的当中还有喜欢男的，讨厌女的，难道你让他对自己讨厌的女人，说她是美的？
所以这个就是君王统治者的一纸政令教化，强制性统一的结果，本质是对群众的一种教化，驯化，有目的的统一价值观导向。
本质就是为了自己的一己私欲，私利，偏见，而求得的“天下大同”，但这种同是“同而不和”的同，并非大同。
再往深了说：在给美善下了定义的时候，丑恶就产生了。也即相反的，矛盾的定义就产生了，
美善的相反面，对立面，矛盾面就是丑恶，在这一刻，所有人都只会追求美善，而厌恶丑恶。
人类之所以痛苦，产生各种矛盾，对立，发生战乱，就是因为有分别心，而分别心是一切人类痛苦的根源。
但是美善和丑恶是一体两面，是不离的，孪生的，根本无法分割。
所有人只想要美善，不要丑恶，这样一来必定导致天下子民争相效仿，争夺抢夺，占有美善的东西，而抛弃，毁灭丑恶的东西。
但凡所有存在必有其存在的道理，即西方的存在即真理。
而且这必将导致人与人之间的争斗，必将于德有损，所以“恶矣“，“不善矣”。
这种“教化”的本真是：用一套单一的浮华系统，对人的原始生命感受进行“编码”和“殖民”。
我们争夺的常常不是事物本身，而仅仅只是那个被符号所赋予的“意义”。

“有无之相生也”
有无相生，我在第一篇，有名无名中解释的很清楚了，凡所“有”必诞生于无，终归于无，终结于无，凡所“无”必诞生于有，凡所“有”必有其无，凡所有必生于“无”，凡所“无”必有其“有”，

"难易之相成也"
难易是相互形成的，举个非常经典的例子，脑海中形成念头是极度容易的，但是不产生念头却是极难的；
人产生各种情绪是非常容易的，但是控制自己不产生情绪却是非常困难的。
就是“正”“有”是非常容易的，但做到“反”，“无”却是极度困难的。
但是当你做到“反”，“无”非常容易的时候，再做到“正”，“有”却是极度困难的。

"长短之相形也"
长短是相互比较出来的，事物有形状，所以就会被拿来比较长短，大小，多少，好坏。人通过分别心，比较来辨识事物，认知世界。
但也正是因为有分别心，人就会产生痛苦，快乐，就会对美好的日子贪爱执着，对失意晦暗的日子憎恶逃避，
但是有形，有定义，就必定有好的日子，也有坏的日子。

"高下之相盈也"
高下是会相互盈满的，最明显的例子就是水，两处湖泊，水位高的自然就会向水位低的流动，
就像所有的水流，江河湖，最终都会流向大海。
自然界中所有有高下之分的，符合天道的，都会由高处流向低处。

"音声之相和也"
口中发出为音，耳朵接受为声，音声在常人看来其实也是两个对立，相反的概念，
但本质却是相同的。只是一个是出，一个是入，一个是始，一个是终，一个是本，一个是相。
没有耳朵这个接收器，就没有声，但是音依然存在；没有口这个音的发生器，耳朵这个接收器就没作用。

“先后之相随也。”
有先必有后，有后必有先，先后是紧密相随的。无论是时间上，还是空间上都是紧密不可分割，连续不断，连绵不绝的。

“是以圣人居无为之事，行不言之教。”
无为准确的来说是：“弗为”，和佛字，“人弗为”是一个意思。
就是圣人不会因为自己的欲望，为了满足自己的欲望而去造作事情，
因为他知道在满足，填满这个欲望的同时，会产生另外的欲望，准确的来说是：缺失。
就像贾平凹的那句：“人在满足欲望以后就会无聊。”这个无聊就是负产品（负字没错），
为了解决这个无聊，人又会产生其他的欲望（解决去掉无聊本身就是欲望，我不要无聊）
同样，通过言语这种强制性的教诲，必定也会产生相反的作用，就是被教育者的逆反心理。

“万物作而弗始也，为而弗恃也，成功而弗居也”


## 股解 指导及运用
“天下皆知美之为美，恶矣，”
当“天下皆知”某只股票是“美的”（财报超预期，重磅利好，技术图形完美突破），这种共识本身就已经通过价格充分体现，
这个时候买入，就正好是暴跌的开始。
最经典的例子就是趋势跟踪的信徒，认为价格突破某一个长期重要点位，就是趋势确认的信号，然后立刻介入。
结果就是：如果是假突破，第二天跳空吃大面；如果是真突破，直接一字板，一飞冲天。
所有人认定必定要涨的，第二天要么一字板买不到，要么买到的就是吃大面。
还有一个经典例子就是M头的颈线向下突破，就认为是多头趋势结束，转变成了空头趋势，进场做空，
然后一空，价格就开始反弹。
这就是对“天下皆知美之为美，恶矣，皆知善之为善，斯不善矣。”的证明。
还有一个证明就是： “行情在绝望中产生，在犹豫中前进，在亢奋中死亡。”
当所有人对行情绝望了，认为还将继续下跌，看不到底部的时候，走势开始止跌反弹了；
当所有人对行情充满狂热，亢奋，认为还将继续上涨，会永远上涨时，行情就戛然而止了。


“有无之相生也”，“多头不死，空头不止”，多头死绝了，空头也就停止了，行情就结束了，“有生无”。
行情结束了，经过一段时间酝酿，又一波行情开始了，“无生有”。
使用海龟交易法则的人多了，龟汤交易法则就诞生了。
自然界中这种现象太多了，一群鸡全部是母鸡的话，自动会有一只母鸡会转化成公鸡。
需要从根本上破除这种二元对立的思维牢笼。

“难易之相成也”，炒股很容易，但是赚钱却很困难。
交易之路就是化繁为简，转难为易的过程。

"长短之相形也，"

“是以圣人居无为之事，行不言之教。”
多动多措，少东少错，不动不错，所以高手都是尽量减少操作频率，不搞那些邪门歪道，什么做t的，高处止盈，低处接回，滚动操作的，
什么来来回回加仓，减仓的，











