---
layout: page
title:  谷神一解道德经第一章--有无
category: stock-explain-tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false
---

## 原文
道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。
无名万物之始也，有名万物之母也。
故：恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其徼。
两者同出，异名同谓。玄之又玄，众妙之门。

## 白话文翻译
可描述的道不是恒常的道，可称谓的名不是恒常的名。
天地万物诞生与“无”，天地万物被“有”孕育生养。
故：恒常保持无欲的状态，以观察始出于无的微妙，恒常保持有欲的状态，以观察万物发展的边界，终了。
有无都出自同一事物，不同的名字却在称谓同一个事物。
有无这两者互为生根，转换生灭的过程是非常玄妙的，
把这个“玄妙”的过程再玄一步（玄：反，逆，再玄一步即有，无是如何诞生的），
就来到了万物奥妙的大门，也即大道门前。

## 释义详解
"道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。"
一切可以形而下，具象化描述的事物都不是道本身，一切以某个时间，空间固定下来的名称也并不是道的真名。
天地万物诞生与无，也必将，终将归于无。天地万物都是被“有”孕育生养。

“无名万物之始也，有名万物之母也。”
凡所“有”必诞生于无，终归于无，终结于无，凡所“有”必有其发展的极限，即“有”的边界，终了。
凡所“无”必诞生于有，凡所“有”必有其无，凡所有必生于“无”，凡所“无”必有其“有”， 
你看到的“有”本源是“无”，你看到了“无”同时你也看到了“有”。
无是始，也是终；有只是过程，只是变化。
有无只是不同形态下的不同称谓罢了，也就是在始，终两点之间的称谓。

“故：恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其徼。”
眇：瞎了一只眼，后亦指两眼俱瞎；通妙，万事万物生发于毫末之时。
无欲，以观察眼睛看不到的万事万物生发的初始，即从无生有，无中生有的初始，即事物的诞生。
有欲，以观察万事万物的边界，终了。即是“有”转化为“无”的终了，即事物的灭亡。
凡人，凡物必有其欲，存在，生存本身就是最大的欲。欲是推动事物发展，走向终点的本源动力。


“两者同出，异名同谓。玄之又玄，众妙之门。”
“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
有无是二，同出于一，一即本，即天，即玄，"二而一之"亦即“玄”（玄既指天，也指天的运行，作用）。
“玄之又玄”即进一步“二而一之”，即“一而道之”，掌握这个“玄”的路径，法门，就能找到众妙之门。
玄亦即“道”，只是道在“玄”这个层级的表现。

## 股解
”道可道也，非恒道也。名可名也，非恒名也。“
市场中一切可以形而下，具象化描述的理论，形态等等，都不是市场的本质。
都只是盲人摸象，刻舟求剑，都只是市场在某一个静止状态，固定时空，即“死”状态时的影像。  
甚至可以这么说：“一切可观察的，可判断的，可分析的都不是机会。这时你介入肯定赚钱困难。”
视之不见名曰夷，道具有夷的特征，那么道必然不可视，不可见。用肉眼是看不到真相的。
更本质更玄点来说：“你看到的所有技术图形，指标都是幻相，幻觉，包括K线”，你必须得接受这一点，才能知道什么是真正的技术分析。
正如金刚经中所说：“既见诸相非相，即见如来。”因“凡所有相，皆是虚妄。”
其实：“所有股票都只有一种走势。”这见的就是“理”不是“色”，见的就是“诸相非相”，就是“一”。
所以一切的可见的技术分析手段都在试图分析幻相，幻觉，都是“无根”的，都是在猴子捞月， 所有的努力最终都只能是镜花水月梦一场，竹篮打水一场空。  
最典型的做法就是所有个股走势千变万化，形万；而你却总在试图找到一种方法来通吃所有的走势行情，但却总是有例外，总是有自相矛盾。
而且某些例外还是毁灭级的，比如像均线多头排列后连续跌停板的长生生物。

”无名万物之始也，有名万物之母也。“
市场诞生之初，没有什么K线，均线，开盘价收盘价之类的东西，就是一群人约在一颗树下，
然后相互交易公司股权持有凭证，你出价我还价，你卖我买，这就是当初华尔街的诞生原型。
后来诞生了正规的股票交易市场，随着交易人增多，随时随地能交易，才产生了开盘价收盘价，K线，均线等等之类的东西。

市场几百年之前本就不存在，是“无”，"无名万物之始也"。只是所有参与者的集体共识，认知，偏见形成了市场，  
市场中发明的各种名词，概念就是“有”，"有名万物之母也”，是所有市场中万物的生母，什么K线，均线，MACD，趋势，背驰等等。  

“故：恒无欲也，以观其眇；恒有欲也，以观其徼。”
所以恒常保持无知无欲的状态，不被任何概念束缚，不带任何偏见，只是用心去感受市场，去如实观照，就能看清市场走势是如何从无到有。
把你一切所学所知所会的全忘了，把你的一切偏见，“我认为“全部放下，才能“看清”市场中所有走势无中生有的诞生过程。

你不仅要看清自己的欲望，情绪，还要看清市场，所有参与者的欲望，情绪，这样你才能看到行情，走势发展的边界，终了。

”两者同出，异名同谓。玄之又玄，众妙之门。“
“两者”，市场中充满了“两者”：多空，涨跌，亏赚，开平，顶底，止盈止损，支撑阻挡，趋势震荡，真假，对错，确定性不确定性，预测跟随， 
加仓减仓，空仓满仓， 贪婪恐惧，希望绝望，太多太多了。

很多人之所以亏钱，就是因为完全，彻底的将这两者对立，割裂的看待，只想赚不想亏，只想捕捉趋势不想参与震荡，只想吃肉不想挨打，
只想每次都对，都赚钱，不想做错，不想亏钱，只想稳定盈利不想亏损，甚至连回撤都不愿有，太多这种了。
而这样往往的结局是：稳定亏损，亏的很稳定，做起股票来就是：“一买就跌，一卖就涨”， “割在地板上，买在山顶上”，
仿佛自己的三瓜两枣就像被主力盯上了一样，被明牌被看穿了底牌一样，怎么做怎么错，还不如去澳门压大小，最少还有50%概率赢钱了。

其实这两者就如同一枚硬币的两面，是不离的，互为生根，相生相克，此消彼长的。
很经典的一个股市谚语就是：“多头不死，空头不止。”如果还有人看多，那么就会继续下跌，直到多头死光，空头也就消失，行情也就结束了。
市场最终会回归到“一”，也即“二而一”的过程，也即“玄”，达到“一”之后，又会“一生二”。
多空都是指代走势本身，很简单的例子，无论何时你都能看到做多的，也有做空的，即使是一字板涨停板上，你都能看到卖出止盈的。
这就是市场游戏的最基本规则，对手盘交易，有人买必定就有人卖，有人卖就必定有人买。或者说市场就是由此诞生的。

股票交易其实很简单，复杂的是你，是人，是情绪，是心，是贪嗔痴，看到盘面的那一刹那，你脑海中就会闪现出千万个念头，
但其实都没任何意义，走势无论你看对看错，猜对猜错都没什么意义。看对没做对，看到没赚到的例子太多了。
无论你想的多好，计划的多棒，坐到电脑前，看到K线的那一霎那，你就会手忙脚乱，特别是重仓，
遇到一两根大阳线，大阴线，你就完全失去主见了。

好好思考下，市场是如何“玄”的，“玄”的过程，也即多空双方是如何相互作用的，会大有裨益。












































