---
layout: page
title:  股解道德经第五章--不仁
category: stock-explain-tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false
---

## 原文
天地不仁，以万物为刍狗。
圣人不仁，以百姓为刍狗。
天地之间，其犹橐龠舆？
虚而不屈，动而愈出。
多闻数穷，不若守于中。

## 白话文
天地不仁，故有大仁，把万物当做刍狗，一视同仁。
圣人不仁，故有大仁，把百姓当做刍狗，一视同仁。
天地之间，不就像个大风箱吗？
空虚却不弯曲，越运动产生越多气体。
听到的见闻越多，用来分辨的事物的数字就会越少，就会越困惑，不如抱守在阴阳二气。
## 释义
“天地不仁，以万物为刍狗。”
仁：从人从二，形容人与人之间充满友爱。
刍狗：用草扎成的狗，需要你的时候，将你摆上祭祀的神位，受到万众敬仰，众生膜拜，
祭祀完成之后，不需要你的时候，就会被丢在大马路上，受到万人践踏。

天地把万物当做刍狗，一视同仁，无有分别，没有仁的概念，更不会对任何事物有所偏爱，所以有大仁。

刍狗之所以前后待遇差距如此之大，就是因为所处的位置不同，时势不同，是外在的需要将它推上不属于它的高位，不是常态。
而不要认为一切都是自己的功劳，能力，居功自傲。人们崇拜，畏惧的只是你身后代表的权力，而你只是占时代居而用。
你还是你，还是那个用草扎成的狗。而且千万不要以为自身能够永远身居神位，受到众人膜拜。
这就是天地和万物的区别，万物，即使是一个最低贱的刍狗，都能借助天地神威，因时势需要被推到受到万众敬仰的位置，
但是一旦失去权势就会被打回原形，所以我们做人做事都要遵守自己的本性，而不要因为一时的外在的荣辱得失而有所改变。

“天地之间，其犹橐龠舆？虚而不屈，动而愈出。”
天地神器，无所不包，无所不容，容器之间就像一个大风箱，空虚却不穷竭，越运转产生越多的事物。
这是阴阳二气，和合作用，生化孕育万物。
我们应该法象天地，保持内心极致的空，虚，才能“无中生有”，这样才能生化万物，逍遥自在，无所不能。
内心空虚，而外在事物实有，外实入内虚，就会虚实和合，冲而动，就会产生更多的思想，但却又不会被这思想所占据。

“多闻数穷，不若守于中。”
天地虚空，却能不断产生更多新生事物。人即使能够有再多的见闻，分辨也会有极限，也会穷竭，最终会感到困惑，
不如守在虚实之间，让内心一直保持空虚，而让外在事物进出，不要让内心被外物充斥，填满。

## 股解
“天地不仁，以万物为刍狗。 圣人不仁，以百姓为刍狗。”
不要有涨跌，多空，趋势，止损止盈，支撑阻挡等等的概念，要一视同仁，只有开平。
所有的走势都不过是外在因素，散户的情绪和合作用而产生的，并不是本质。
没有永远的上涨，也没有永远的下跌，就像刍狗不可能永远处在祭祀时受到万众膜拜，敬仰的位置。

“天地之间，其犹橐龠舆？ 虚而不屈，动而愈出。”
市场本质是空的，所有看到的都不过是幻象，幻觉，这才是真正的技术分析。
看透这个幻觉，参与其中，但却不执迷，认真你就输了。
知道这个幻觉的形成机制，根在哪里，知道散户为什么痴迷于此，深陷其中，执迷不悟。
而你要做的是跳出这个局，以局外人的身份看待这一切，做到跳出三界外，不在五行中。

“多闻数穷，不若守于中。”
学的越多亏的越多，学的越快亏的越快，学的越深亏的越稳，这就是多闻数穷。
学到最后亏到山穷水尽，很多人在市场中终其一生都在寻求方法，而不知道“法无定法”，“万法皆空，”
“一切有为法，如梦幻泡影，如梦如露亦如电，当作如是观”。
爆仓破产负债才是真正的大有裨益。在清空账户的同时，也清空了你脑海中装满的垃圾，狗屎。
清空了你一切所学，所知，所信，只有这一刻你才能体悟市场，贴近市场。
不让你信念崩塌，万念俱灰，你根本不会懂得：你之所以亏钱，就是因为你懂的太多了。
其实你懂的这些，不过是镜花水月，海市蜃楼，“如梦幻泡影，如梦如露亦如电”。
你真正要懂的是：你不懂些什么，这些“不懂”构建了你的能力边界，城墙，户牖，也即成“器”。
在这个“不懂”之内，你才是大概率安全的。
当外在行情进入，符合你这个“器”，在你的能力边界之内，射程之内，
这才是真正属于你的机会， 你的能力能够把握的机会。
一个投机交易者真正成熟的标志就是：能清晰准确的分辨出哪些是属于自己能够把握的机会，学会空仓，学会等待，
知道自己在等待什么，等待什么样的机会。
只有这样他才不会被各种看似是“机会”的陷阱捕获，才不会心浮气躁的生怕错过任何赚钱的机会。
也就是他学会了拒绝赌博，开始真正的投机。
以上都是我个人通过道德经感悟到的投机要义，和巴菲特的能力圈，棒球理论有异曲同工之妙。

守于中，就是让你的内心一直保持空虚，当外在的因缘和合作用，产生的机会符合你的“器”时你才参与。
但是成功之后，不要固守印象，认为下次遇到相同的形态情况，就会100%赚钱，这就是相当于“塞其心”，
要知道“凡所有相，皆是虚妄。”你要做到的是抱一守中，圣人抱一为天下式，
通过抱一来演变，推衍出行情的变化，并且反过来，看着行情的变化，走势是否符合你的“一”。
符合就介入，不符合就不介入，空仓。












