---
layout: page
title:  炒股交易一个字就够了
category: tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  true
---

炒股交易一个“冲”字就够了，更准确点来说就是：守中用冲。
我以前认为的守中用冲是这样的：次级别趋势的腰部突破，赌趋势的跃迁，层级扩张。
最近一直苦恼与无法爆赚，也就是买的股票死活不涨，然后对“冲”有了更进一步的理解。
也就是遇长期重要阻挡后的回踩，洗盘。这个回踩洗盘空间上越剧烈，时间上越短，那么后续的行情越波澜壮阔。
这个的道理和趋势的力度是一样的，时间空间上越短的调整说明趋势力度越强劲，比如回踩调整5日均线都破不了。
另外，反也者道之动，所以暴涨是需要暴跌为源动力来驱动的。不跌不涨，不洗不拉，也和道德经中的将欲夺之必固与之暗合。
暴涨暴跌的空间幅度，调整时间越短，近期越可能暴力拉升。还要大盘配合。

所以到底是什么情况下主力会暴力拉升了？
还是趋势级别的跃迁，扩张，“跨过顶部是天空”，老h说的那句“在所有人认为见顶的时刻，顺势做多”，原来这句话并没错，
那么什么走势下是所有人都认为见顶的时刻了？那就是遇到历史高点后的暴跌。
也就是最后一波多头也止盈平仓的时候，所以：止盈的点其实是开仓的点，1=-1。还是换手。
1=-1，反过来-1=1也成立。牛熊无顶底，趋势无顶底，顶部开多，底部做空，抄顶摸底。
举个例子就是：光启技术10.10的走势，就是突破后的止盈。同样也是绝佳的开仓点，加仓点。
这个点，其实在熊市中的确是有非常大概率是见顶的点，一生二，二玄一，见顶，下一波拉升都有可能。但是现在是牛市。
1=-1，色即是空，空即是色，色不异空，空不异色，受想行识亦复如是。以空为本，以无为用，以虚为体。
所以一直追求的正确其实就是错误，就是在一直追求错误。
一直追求的确定性就是在一直追求不确定性。
一直追求的所谓稳定盈利，结果就是一直的稳定亏损。
因为并不存在，也没有什么对错。无无色空。
悟道，悟空，空即非空。

做一副揭语：
我不是我；
我是不是我；
我还是我；
我即是我，亦不是我，我并不真实存在。

但是为什么我总在接近历史新高的点做多，却死活不涨了，如三星医疗，中国西电，这是为什么？
（还是换手，10月8日的高点套牢盘没解套，所以正确的是：创历史新高做多，但是创历史新高后一定要涨停，因为一。
还有一个是：如果是真突破，那么必定暴力涨停突破。所以润欣欣科技2024.11.13的走势就不对。）
你和那个江淮汽车比较一下就知道了，必须单边无锚（之所以单边无锚还是因为暴力突破，本质上还是换手，上方没套牢盘），
单边无锚本质上还是换手，套牢盘，只有单边才没套牢盘。
无人敢上车才能一骑绝尘，一飞冲天，才能暴力拉升。
这时，我注意到了“锚”。（所谓的锚只不过是一种心锚效应，挂碍，刻舟求剑，本质是一种偏见。）
原来这些开仓的点看似很安全，因为价格在锚附近，所以你感觉，看似很安全。
这也是为什么有时候偶尔对，但是大多数时候错。
同样这也是为什么所有人见到暴跌后，认为见顶了，不敢介入的原因，因为当前走势是单边无锚的，
所有人不知道回调回踩会到哪里，而且这么个高位跌下来，太恐怖了。
所以安全心要建立在众人的恐怖心，得失心，不确定心之上。
反也者道之动。高以下为基，贵以贱为本。
心无挂碍，无有恐怖。这个挂碍就是锚，心锚。一切受想行识，外缘和合而成，并不真实存在。

如果我这个推测正确的话，那么下周一11.11介入兴源环境，后续走势就会暴涨。
这个地方赌的是最多一天的回踩洗盘，之后走势继续暴涨。
1.底部起来；
2.单边无锚；
3.突破长期重要阻挡位，创历史新高
4.赌最多一天回踩洗盘，继续暴涨
5.抄顶摸底，所有人认为见顶，止盈卖出时，我顺势买入做多

其实最核心的是3，创历史新高，上涨趋势的本质就是不断的创新高；
再就是5，抄顶摸底，顺势做多，所有人认为见顶止盈卖出时，开仓做多，
还有一个核心是2，单边无锚，利用散户的恐惧心，得失心，不确定心来构建趋势。
势即一，一即势，一骑绝尘，一飞冲天。高以下为基，贵以贱为本。
核心4就是反也者道之动，“冲”，反向运动提供顺向运动源动力，势能，不洗不拉。
将固瓮之必固张之，将固弱之必固强之，将固夺之必固与之。
核心1就是势能向动能的转化。
（所有这些都仅仅只是描述的现象，具体要如何操作才是根本。）
2024.12.7煞笔，老想着一大波趋势，暴力拉升，真突破，真他妈的蠢，研究来研究去，鸡巴还不如30日均线好用。
所以江南化纤这个很可能就2个板，周一一字板，周二一字板了暴跌。
煞笔啊，看看江南高纤，岩山科技，天茂集团，甚至奋达科技，拿个30日均线，20日均线多轻松的，非鸡巴想要捕捉大趋势，一大波拉升，暴力涨停，呵呵。
明显的真有的话，不可能让我轻易上车，所以江南高纤明显没有。而且涨停后的陷阱太多了，各种套牢，调整。
30日均线的唯一问题就是：底部反复调整以及二次回踩，其他的没任何问题。

分歧最大的点就是开仓买入的点，也是平仓卖出的点，牛市是买入的点，熊市是卖出的点。

不断创新高和“锚”的作用是相反相成的，本质就是跳出三界外，不在五行中，就是心无挂碍。

所有走势都是市场参与者的内心映射，都是幻觉，诸相非相。所以多头的犹豫，哪里遇阻回踩，哪里洗盘，多空换手，
这些走势都会将参与者的内心如实反应出来，让你觉得“对”，然后自以为是。
所以你认为的见顶也是“对”的。对就是错，错就是对。1=-1。

1=-1，你想要暴涨，就要买入暴跌，势以迅雷不及掩耳之势，所以必然是暴跌洗盘后暴涨，等你回过神，继续创新高，一字板了。
需要去赌的，才是安全的，不确定的，犹豫的才是对的。
1=-1，-1=1，所以这个见顶的点很可能的确是见顶的点。

哦，这么个意思，从时间空间上来看，位置已到，时间未到，肯定有调整洗盘，
时间这个问题，比如调整到20日均线开始拉升就是典型的，这是个概率很高的情况走势。
心无挂碍，无心锚，所以必然创历史新高。
想要追求暴涨就买入暴跌，所有人认为见顶止盈平仓时，你买入。
另外有所依仗必然被依仗所埋葬，比如蓝丰生化在6.7的支撑。
所有相都并非实相，所以没必要求定法。
凡所有相皆是虚妄，所以并无固定一法，也没必要去求定法。法无定法，万法皆空，空即非空。

是由什么驱动的？？？空，无，虚来驱动的，无无明，亦无无明尽，反也者道之动，反到极致就是空，无，虚。
也就是所有人都绝望，失望透顶的时候，启动，暴力拉升了。无生有。

守中用冲，腰部的突破和顶部突破本质是一样的。突破后回踩或者直接遇阻。
考虑何时买就应该考虑到对手盘何时卖，也就是**创历史新高**，所有人认为见顶止盈卖出时，买入做多。
呵呵。
哦，是这么个意思，一切都以情绪为根本，情绪才是实相（错，情绪主宰大多数散户而已）。
你说自己功德圆满的时候就要下跌，等你万念俱灰的时候就要见底上涨。
跳出三界外，不在五行中。
走势最终也是为了情绪这个最终目的服务的，情绪才是导致你做出卖出决定的根本原因。
就那个不断盘整，调整，磨你耐心的，最终还是情绪。走势没破位啊，为撒你卖了？因为磨死个人。
情绪是第一位的。趋势是第一位的。

情绪？市场成千上万，几亿的参与者，你的胸怀容得下这么多情绪吗？

以空，无，虚，器为根本来操作，不以炒股为生者，是贤与炒股。
趋势第一，规则第一，情绪第二（10.8日这个情绪也会把你带下车），以趋势，长久持仓来构建交易规则。
1.选股：看换手，是否绝对充分，调整是否绝对充分，是否有套牢盘，是否单边无锚。涨过一波，最好是创历史新高（或者经过长期单边下跌的），探过顶的或者上破长期重要阻挡位的；
或者基本面改变，事件驱动的。确定性。
2.多头趋势，120日均线辨多空；道氏理论辨多空；取交集还是并集？并集，为了长久持仓。
3.回踩20日或者30日均线，买入做多；守中用冲，次级别中阳后介入
（具体20日，还是30日，看感觉，10%止损没那么容易被干掉,
均线含时间要素，消融了大多情况下的震荡，调整，所以买入后容易起涨）
空头陷阱，短期近期锚定效应向下突破的；次级别趋势改变；底部大阳线。
4.多头趋势改变，并得到确认后，平仓止盈；或者主升浪后破20日均线止盈。
（一般是反抽120均线后暴跌确认；头肩顶破位后暴跌确认；回踩20日均线后反抽，暴跌确认。
都只是个概率。）
5.买入后死活不涨怎么办？哎，懒鸡巴搞了，就看自身对走势的理解来选把。
6.放弃单边（错，只做单边），调整建仓，守中用冲。没那个胆魄，就不要不自量力，再说一生二，任何情况都可能。

你看看今天这个2024.11.12，光启技术，按规则来的话，今天应该继续持有；还有神宇股份也是，根本撒鸡巴都不用去想，去判断，保持无知无虑，空无。
20日均线，东方财富，赢时胜，你妈逼的多好的走势啊。当然有没有20日线买入后继续调整的，甚至买入后暴跌的，当然有。
不然你妈逼的，人人拿个20日均线就能来市场抢钱了，有这种事吗？再说20日均线买入后继续调整，你他妈的不是神仙，任何方法都不可能一买就涨，就暴涨。
等你看出来要暴涨，他妈的第二天肯定一字板，炒股不要用看的，盯盘毫无意义，对手盘交易，都在引诱对方犯错，怎么可能看出来什么。

就这样吧。我的炒股交易之路到此为止。
应该还是有巨大偏见，在巨大偏见，巨大分歧的地方行动，开平仓。

去骡球，就2种：
1.回踩20日均线；2.短期平台支撑。

龙头妖股这么来理解，调整，震荡，洗盘的目的是什么？换手，充分的绝对的完全的换手。（这里方向正确了。）对手盘交易，市场游戏的本质规则决定的。 
换手的本质是什么？多空，市场参与者达成一致性意见，“一”，圣人抱一为天下式，开平仓都是“一”。没有套牢盘。
所以涨停最好大阳线。
那怎么看是否充分换手？那就是各得其所欲，走势都满足了多空双方的“自我”。（也就是市场多空分歧最大的地方，都认为自己是对的，沾沾自喜的时候。）
（也就是长期重要阻挡位置，绝大多数人认为市场见顶了，走势见顶的地方，顺势做多。也就是历史最高点，创新高后的涨停。）
龙头妖股底部启动，就要看它底部调整，换手是否充分。以多弱的力量就能推动涨停。
另外一个少数时候对，多数时候错，为什么？（这是必然的，即使你的认知，操作是正确的，多数情况下出错也是必然的。） 还要看大盘走势是否支持，资金面，情绪面是否支持。
这里有个鸡巴问题，龙头妖股必然是很少的，所以必须得天时地利人和，面面俱到。
最主要的还是大盘走势配合把，稀薄区间连续性的暴涨，比如9.23到10.8的大盘，东方财富的走势。

天时地利人和，均线：时间，空间都到位了，合二为一，时间=天时，空间=地利。
什么时候会暴涨？就是没有人认为它会涨的时候。
这个一般有2个：
所有人认为它会下跌，见顶的时候。


赚钱靠大势，靠基本面，赚大钱靠坐得住。
## 缺点
1.频繁交易，频繁换股，开仓，平仓太鸡巴随意了，特别是开仓；
2.个股的走势是需要大盘配合的，大盘好时灵验，大盘不好时就不灵，所以时好时坏，时对时错，少时对，多时错。

2024.11.29 
所有走势的最终目的就是为了形成“一致性”的偏见，也即万相归一，无论怎么走，拉升阶段再回头看过去的走势，都如浮尘蚍蜉。
“一”，无论是向下的破位下跌，还是锚定效应的突破上涨，还是疯狂洗盘，震荡调整。
最终目的都是为了筹码的充分换手，这些都涉及到这个游戏的核心规则，对手盘交易。一买就跌，一卖就涨也是同理。买点=卖点。
形成一致性的偏见，之后分歧，变盘，也就是一生二，生杀之理。
所以龙头妖股的底部直接涨停，一字板涨停都是如此，浮动的筹码太少了，所以能够无限涨停拉升。
所以介入的参考目标是：左侧历史有套牢盘吗？这他妈的又不对了，卧槽，哈哈哈，左侧的历史套牢盘只是烟雾弹，时灵时不灵，关键时刻一定不灵。

煞笔，所有都基于一点：情绪。情绪才是做出买卖决策的根本原因，短线炒的就是情绪，情绪周期内无脑上涨停涨的最猛的票就完了。
情绪消退，空仓；情绪极度悲观，一致性看跌，准备第二天再次入场。

虚而不屈，动而愈出，反也者道之动，腰部涨停突破，上面盖着的阻挡是驱动继续涨停的动力。
第一步找腰子，腰子是上次假突破的点。

知易行难，因为知是你认为，你觉得，你的自视自见，而行是实际的运行中，多空交织，实际走出来的，验证出来的，不是你猜测出来的。
正如兵无常势，水无常形，都是随机应变，随势而行，随遇而安。
另外反也者道之动，所以很多时候正是你认为它不会涨，这里有阻挡，所以导致它上涨。

## 选股
**简单，单边无锚**，复杂的东西包容到这个“一”里面了，一即万，万即一。
最简单的数字就是一和零，1,0。
1.绝对充分调整的，充分换手的，对手盘交易
2.腰部，顶部涨停的，调整后涨停的；开盘跳空高开突破的。
3.就是开仓赌博，涨停的最低价止损，15%

你中有我，我中有你，市场总以假突破来驱动行情继续发展，这是由本质的游戏规则：对手盘交易决定的。
也是由事物发展，阴阳相生，相长，相克，相灭，道的发展特征决定的。
比如大趋势是上涨趋势，但是中期趋势却以向下突破关键支撑作为下跌的终结，新一轮上涨的开始。
因为这个假突破没有得到确认，所以总是有假突破。一重仓又扛不住，轻易就被洗出去。

市场所有的走势就是：上涨，下跌，底部调整，腰部震荡，腰部突破再次上涨，只有这么几个阶段，不会有其他的。
最多就加上上涨顶部的震荡，下跌中的震荡反弹。

2024.12.04 大盘这里还是震荡微弱向上，不过很可能到前期高点附近开始暴涨。这里依然赚钱困难。
龙头妖股，那种翻十倍，几倍的，必须大盘配合，走出连续性的上涨走势，或者参与者的情绪配合。最终还是落到情绪，买卖操作上。

调整的本质：空间上，时间上的先后收敛，一致，一。天时地利人和。空间：地利；时间：天时；散户参与：人和。龙头妖股，天时地利人和，市场一致性选择出来的。
### 选股流程
1.怎么发现的？涨停。
2.看涨停所处的位置，是否关键位置，也即长期重要阻挡位，也即腰部，顶部（顶部不过是更大一个级别的腰部）。
3.看涨停前的调整，看涨停后的调整，调整的幅度（空间），调整的周期（时间）
4.看左侧近期历史是否有波峰（有疑惑），有没套牢盘，其实所有的本质看的是调整（换手）是否绝对充分，也即换手绝对充分。游戏规则：对手盘交易。
所以最好的参与机会是：经历过一大波上涨后的充分调整的再次涨停。
5.看量能，也即参与的资金，受到市场亲耐的程度，散户介入的程度。
6.不是近期明显锚定效应突破的，单边无锚。高以下为基，贵以贱为本，安以恐，惧为根，势以万为一。
### 选股进阶 2024.12.6
1.涨停，看涨停所处位置，至少要是长期重要阻挡突破后的回踩再涨停（长期重要支撑位上的涨停）
2.换手绝对充分，无套牢盘
3.单边无锚，抛锚
4.无左侧历史近期近距离套牢盘
5.资金，量能
6.简单，走势越走越简单，调整幅度空间，时间越来越小，收敛
7.看强弱，依强弱排行，择强汰弱，做多最强，强者恒强

**无论走势怎么走，最终本质为换手。**

所有的功夫都要下在：如何判断：调整，换手绝对充分。
单边调整，十字星调整，
知行合一，知道不知道，不知道知道，1=-1，1+-1=0，1-1=0，悟道，悟空，道即空，空即道，空即非空。
### 涨停所在位置
其实涨停就几个作用，或者说分几种：
1.换手绝对充分后的涨停
2.帮主力解除套牢盘，主力借力打力
3.大盘看涨，确定性上涨，次级别趋势到顶后的假突破，多头陷阱，套人

2024.12.5 宏达新材近期的走势很有研究的必要，看涨停，不仅要看阻挡的突破还要看上方的阻挡，既要看多头，也要看空头。

奋达科技就是守护守出来的，看过小猫，猎豹，老虎捕捉猎物吗？
1.长期的蹲守，静止，心若止水，极静才能极动；
2.老虎，猎豹每次狩猎都成功吗？很显然不可能，所有掠食者，最顶尖的掠食者也不可能做到100%的成功率，百发百中（不一而一，坦然接受这点），这不可能，天道使然。
假设真能100%成功，那么这个物种必然泛滥成灾，即使真的如澳洲的外来物种入侵，当地的自然生态也无法承受，必定有个极限，
然后物种开始内部的崩溃。恐龙的灭绝很可能就是当时的地球环境，生态太适合它们生存了，然后内部崩溃。富贵而骄，自遗其疚。
所以你追求“一”就是煞笔，反而“不一而一”才是真的一，万事万物必然有例外。很可能人类自身就是物种进化的例外。
同样的，令狐冲的那个感慨：既然不能融而为一，又何必强求，当求随心所欲，行乎其不得不行，止乎其不得不至。
所以，龙头妖股，底部几板断档，各种鸟走势，完全看的就是：你对市场的理解，对自身的理解。

一切从“换手”，即对手盘交易，看是否绝对充分。

太多那种底部明显近期阻挡的一板涨停突破了。
### 排除法
底部不碰，一板不碰，非单边无锚不碰，先假定所有都不太可能是龙头妖股，就是那种碰到阻挡会有回测，不会直接连扳突破。
呵呵，你说底部不碰，银之杰，海能达超级大妖股，龙头妖股往往就是直接底部一字板涨停，直接涨停开始连续性上涨的，
所以一切的判断标准在：换手，是否绝对完全充分，甚至这里左侧上方的套牢盘都是障眼法。

炒股赚钱太难了，卧槽你妈逼的，昨天大赚，今天大亏，看似很暴利，其实只是巨幅波动，空欢喜。


知行合一为什么这么难？因为具体的行是由当时的具体情况决定的。所以走势当“求“如行云流水，任意所至。
比如江南高纤，在2.9的位置是强阻挡，但是到时候具体能否突破，完全是看历史过去在此到底有多少套牢盘，有多少止盈盘对突破这个没信心，这是空头力量，
还要看多头，具体到时场外有多少看好此股的资金，多少打板资金，多少继续持仓看涨的人，所有的合力决定到时候这个强阻挡能否突破。
（其实这个和刚刚突破，站上的2.25的强阻挡是一样的，所以为什么我不应该在回踩30日均线，回踩上上个突破点，也即支撑买入，因为会反复在2.25以下震荡，
即使你通过调整的单边下跌，大概率判断不会反复，但是依然有反复的概率，还有有概率底部较长期调整。所以这个就是突破的原理，也是利物莫为什么从来不在回调买入，而只在创新高买入。
创新高买入，和他说的突破100元面值后买入，股价会一口气不停歇的继续涨30,40个点的原理都是一样的。
同样这也解释了为什么没有K线，各种技术指标依然能够炒股，能够赚大钱。核心的关键还是换手，甚至之所以能够创新高，也是因为换手。
看大作手回忆录，要学会提问，要质疑，然后弄清楚，弄透彻。被应试教育，被学校，被老师，被工作，被父母搞成傻逼了。麻木，顽固，狭隘，偏狭。
2.9的阻挡这个既是分歧，也是悬念。假设这个地方突破了，收盘涨停的，那么后续就会一字板，就没参与机会了。
这个就和向下假突破是一个道理，市场是准许假突破存在的，甚至可以说是由假突破来驱动，来媾和组成市场的。
因为假突破没有得到二次确认，所以趋势并没改变（未必，也不一定需要二次确认，这就是市场吊诡的地方），
但是你这时却因为向下假突破关键位置止损了，被洗盘洗掉了。但是如果你不止损，那么等这个“假突破”得到二次确认之后，
第二天必然大幅低开，甚至一字板跌停，这时你止损，那损失就大了。
这和假设这次是向上的真突破，那么必然大幅高开，甚至向上突破后第二日直接一字板涨停是同理，根本没法下嘴。
无法采取具体操作依据，所以几乎没有任何意义。即使大幅高开依然可能是假突破，也可能遇历史阻挡再次向下回踩支撑调整，你还是只能吃瘪吃耳光。
所以一切都是赌，这也是不确定性的由来。
所以在底部，关键支撑开仓并不安全，特别是期货，而且对手盘交易，不破不换手，大概率必然向下假突破。
最安全的其实是创新高后开仓做多，因为这时候多头最强。只是大多数时候都是假突破，或者突破创新高后，再次向下区间调整，
所以你创新高后开仓做多后要假定是趋势，走势会越来越强，所以不应该收在5日均线以下（其实就是应该不间断的，连续性涨停，大涨）。
但是大多数情况下你是错的会止损（这个根本不算错，而是必然的。），除非大盘配合。
其实这时候你拿个10%做止损比底部拿个10%做止损要难被打止损的多。
一切都是赌，都是赌趋势，既然如此为何不在创历史新高后赌？所以就是
1.创历史新高；2.涨停之后的调整买入。（呵呵，这里同样有问题：就是涨停后不调整直接继续涨停，以及涨停后大幅高开却继续调整，破涨停当天最低点的二元悖论问题。）

所以接近新高后涨停后调整收敛就会暴力拉升有一波大行情的认知是错的，还是在求定法。但是在这里开仓赌却是对的，操作是对的。
知道最关键位置的突破后开仓去赌就是正确的操作，只是结果出错，大多数情况下止损出局的结局依然是无法避免，甚至可以说是必然的，
但这并不是错误而是正确，这才是“不一而一”。
所以要搞清楚，到底是认知是错的，还是操作是错的，甚至这两者都是错的。即使认知，操作都是对的，结局依然大概率，大多数情况下是止损出局。
这里就看你对这个标的的理解透彻程度了，是否参与这次机会，就和猎豹选择是否进行这次狩猎是一样的。
所以之前经常他妈的时对时错，而且经常错偶尔对，这他妈太正常了，而且这本身就符合市场走势。
其实只要走势强到一定程度，简单到一定程度就可以开仓介入。反复，调整，强弱在你可接受的范围之内。

换手，一致，分歧，一致即一，分歧即二，一生二，二玄一。一直分歧一直涨，
一致转分歧（一生二），对应到走势就是明显的锚定效应的突破,连续性的一字板，然后暴跌。
分歧转一致（二玄一），就是调整的不断收敛，空间时间的不断收敛，多空力度和而为一，合二为一。
再加上大盘的走势，情绪的和而为一，同理的天时地利人和，所以何时开平仓一目了然，圣人抱一为天下式。
炒股，一个一字就够了。

2024.12.08 假突破和那个波段式上涨本质是一样的，那个掐头去尾，等次级别趋势腰部突破，和不断观察等调整到“一”，和那个杰西利物莫
的翻身之战是一样的。那个龙头妖股的首板涨停启动也是同理的。

2024.12.09 1=-1，涨停=调整，涨停不过是调整幅度极小，时间周期小于一天的调整。最核心有力的证明就是：涨停中也有分时，1分钟，15分钟上的调整。
所以涨停后介入，还是涨停板后调整3天回踩后介入，都是一样的，本质上就是赌趋势，赌突破是真突破。
这个就和我说的，多头强势到一定力度，调整收敛到一定幅度就能介入，只要你心理能坦然接受这个调整和反复的幅度即可。

这个锚定效应和个股在低下，没有脱锚真的是妙用，高以下为基，只要高价高成本才能脱锚，才能一飞冲天，这本质上来说也符合“换手”的根本原理。
越来越少的浮筹。

如意集团这个位置，还认为9.6是阻挡，会见顶，然后前面啦了3个一字涨停板，这里让散户吃1个半，然后就见顶暴跌，
这就是典型的煞笔逆势思维，但是这里你按照顺势思维思考，认为这里会涨停突破，这又是扯淡了。
这里就是个二进一的问题，知行合一的问题，二元悖论，具体这里会是涨停突破，还是见顶暴跌，还是阶段阻挡，调整几天后再上冲，都有可能，
完全是看市场，看参与的资金，多空双方一致性的选择出的结果。
所以知道为撒经常错了把，总是出乎意料，再加上对手盘交易，引诱你犯错，根本没赢的可能性。

中海达这个逼地方总幻象涨停了，来个暴力20厘米，妈的，买进已经5天了，草，今天不突破就卖了，虽然就知道在这几天突破，但是可能明天，可能继续3天。
所以这里对调整是否能进一步加深理解？没几把用，可能无限调整下去，得看大盘，还有有没事件，消息之类的。

脱锚，价格成本，机会成本这些都是互斥的，

人生就是：人与事。所以你现在做的事和之前大学是一样的，都是在浪费生命啊。

## 奋达科技
奋达科技这股才让我将所有的都串联起来了，换手，套牢盘，对手盘交易，单边无锚，脱锚，调整，涨停，趋势这些混而为一。
就是这个游戏本质上就是个资金和筹码相互换手，更简单本质的来说就是：筹码换手的对手盘交易。
所以拉升之前必然囤积筹码，也就是让筹码充分换手。而所有这些的最终目的地就是：市场达成一致性的意见。
而要囤积筹码，必然会成本不断向上抬。而根据孙子兵法，取之于敌十倍利于取之于国，于己。
所以用追求确定性，锚定效应来不断吸引对手盘，高抛低吸，不断降低自身成本，拉高对手盘，即散户持有成本。
同时更重要的是：达成一致性意见的本质是：达到空无的境界。也就是这时市场已经没有任何其他不同意见了。

然后不介入调整，如果没有涨停，说明还将继续调整，这表明多头的力量没有在今天这个时间周期内强到能够涨停的程度，所以必须要涨停。
而之所以要创新高，没有套牢盘，是因为**上涨的本质特征就是如此：不断创新高**。

对的，这个游戏最本质的就是金钱和筹码的换手。
2024.12.11 奋达科技现在这个价格已经涨的有点受不了了，涨的极度想落袋为安，还得涨。
不对啊，金刚经中说实无所得，但是我认为经过奋达科技，对换手的深刻理解，自认为已经掌握了，出师了，
但是理论上来说是：实无所得。另外一切都是梦幻泡影，甚至包括这账户，这盈利数字。
是不是只是行情好？或者说只是环境符合，外境因缘和合，

2024.12.12 今日操作计划：3.79涨停价减一分卖掉江南高纤，买入上海九百，江南高纤主要要看看开盘的表现和封板的表现。
今天这奋达科技是洗盘，昨天的市场氛围并没有提供足够的，充分的流动性，而且这个地方并不是确定性的上涨，所以最后一笔散户多头并没进来。
无多多尽，还的涨，看到18块。
这个宏达新材主力真牛逼，所以说要有固定的规则，所以我刚才想到了20日，30日均线止盈，均线上方持仓，回踩或者上破20日均线买入。
但是我想到那个底部盘整怎么弄？还有那种不断涨停，从顶部跌到20日均线，利润回吐过多的怎么办？
1.底部盘整，调整非常的久，怎么弄？
这时你要思考，**为什么会调整，为什么调整会这么久？调整的本质是什么？** 因为这里套牢盘或者上个波峰套牢的太多了，所以主力需要在底部慢慢收集筹码，
另外一个是底部走势太弱，没有脱离成本区间，没有脱锚，所以会不断的调整，最终目的还是“换手”，充分的换手。
就比如今天这个上海九百，一直没涨停，就是为了在这换手，因为还有套牢盘。所以大概率会回踩调整2,3天。
但是趋势依然看涨，这里会一口气翻倍，因为重要阻挡，密集成交区已经突破，充分换手了。
对的，**一切都从“换手”这个角度去考虑**，不过依然会判断出错。
江南高纤如果还想做一波，你买入的话就要在3.12买入，走势中的回踩就是充分换手，
但是更核心更本质的是：价格又跌到成本价了，快要亏损了，本来之前还赚了十几个点的，现在不但盈利回吐，还可能要亏损了，赶紧卖出。
就是这种：1.怕亏的心理；2.得而复失的痛苦，内疚，自责的心理。（我怎么这么傻，不在刚刚赚钱的时候卖掉了）

兵无常势，水无常形，**市场中一切皆有可能**，比如暴发金融海啸后的走势。
所以投资，交易没什么可，没什么不可，法无可，法无不可，法无定法，万法皆空。**所以越是这样，你越是要有自己的固定规则。**
兵者，死生之地，不可不察也。墨菲定理，黑天鹅定理：**市场中即使你只有1/10000的可能性爆仓，那么它一定会发生。**
所以投资，交易要从这个角度出发：如果明天暴发金融危机，发生了1/10000的可能性事件导致你爆仓，你还会这样操作，这样买入这只股票，这样持有仓位吗？
所谓的战胜市场也就是这个道理，市场的存在，发展本身就是：沉淀，消灭资金，而你却和它作对，想从中提取资金。
杰西利物莫说过：没有人能够永远战胜市场，你可以在这个游戏中一直赢，但是你无法战胜这个游戏本身，游戏的存在本身。怪不得杰西利物莫对于在市场中当了一天王那么激动，兴奋。
**知道却很难做到，因为太贪。人性都是贪婪的。**
**防守要放在第一位。但是防守中要有进攻。**
## 止盈
学学止盈，我看看那种止盈后，再回调后再买入有什么问题。
其实我他妈的知道何时止盈，不过信了那个逼的一直持有，太几把难受了，3个涨停板后3个跌停板，
我就来看看止盈有什么问题。
其实这就是个“知”的问题，比如智慧农业，它的走势我就预判到了，江南高纤其实也差不多，但就是贪了，想多吃最后一个涨停板，
（其实你这里所谓的”知“，这里的个股走势，你的盈利都是虚幻，无根浮盈空欢喜，凡所有相皆是虚妄，你这建立在走势的”相“上的，无根。）
然后没吃到就想着，反正回调后，后续很快就会涨回来，导致利润全部回吐，我是没预期到，"不知“会有这么大的回测。
做个止盈，波段选手，怎么样？问题就是：很大概率吃不到主升浪。但是反复开平仓，磨损应该也挺大。
呵呵，其实这个逼持盈和那个之前的信奉崇拜趋势跟踪系统是一个逼回事，交易无所不可。
于法有所得？实无所得。所以杰西利物莫的那句利润是坐出来的，未必是对的，这个市场没有定法。

**多动多错，少动少错，不动不错。** 证明这点也很简单：对手盘交易，是这个游戏的核心基本规则，也是市场本身能够存在的根本原因。
对手盘交易，所以市场，多空双方一直都在引诱你犯错，不管你是做多还是做空，都会受到多空的各种诱惑，怎么做怎么错。
即使你做多，多头主力也不是你的队友而是敌人，空头主力更不用说，你亏的才是它赚的。
除了你自己，所有人都是你的敌人，甚至连你自身都是你最大的敌人。
其实并不存在所谓的多头，空头，多空是一体的，多即是空，空即是多，多不异空，空不异多，多=空。
（所以期货多空大战中，很可能有多头主力冒充空头伪军，故意打压自身，示弱，这个和利物莫讲的那个牛市顶端故意推高走势，
然后将多头做多的仓位进行平仓卖出，作为做空的空头子弹是一个道理。）
另外有这么个禅语，大意是：”人生于世，如身处荆棘密布之中，心若动，身亦动，无不伤身痛骨，痛彻心扉。“
这个世间换成股市，也是同样的道理。
不动，弗为也符合道家的思想（思想？道家没这玩意，符合道。）
还个问题是：动多了之后，肯定会被情绪主导，特别是失误之后，高开吃大面，跌停板，一次亏个15%以上，心态肯定崩溃。
而即使是正确的票，正确的操作，同一个位置开仓，错误次数肯定是多过正确的，大概3次对1次，33%正确率。
其实这也不能说是正确，错误，只是这是市场波动的实质，杀完多头，杀空头，多空双杀。
止盈后换股，会不停的汰强留弱。

还有一个非常核心的原因：你无法区分辨别何为趋势，何为震荡，就像你老他妈的想吃肉，不想吃震荡，调整，但结果却是：震荡调整全吃上了，趋势来了你离场了。
如果你能区分何时趋势，何时震荡，调整，那么一切都不成为任何问题。你想买在起涨点，但是往往买在一波的顶点，因为腰部这个点既可能是顶点，也可能是
更大一波趋势的起涨点，起点=顶点。即使你买对了，止盈也会非常困难。即使一个涨停后你介入，你的收益率也会大打折扣，主力会控制一波的涨幅，也即你的盈亏比。
即使突破了，也可能继续调整，死活不涨。更不用说，买错后的巨亏止损。
这就是交易。要有坐得住的定力。

还一个原因是：市场与你互为对手盘，你想从市场中掏资金出去，市场想把你的本金掏进来消灭。
相反相成，互为对手盘，市场，你的账户，双方都在不停的巨幅波动。 
市场股市存在的本身就是为了沉淀，消灭资金的，而你想与市场为敌，逆势而为，呵呵。

看看那个润欣科技，你参与过的，是怎么没赚到钱，怎么被洗掉的把？
但是这走势是真他妈的难受啊，3个涨停，3个跌停，这才4个交易日，亏了，回吐了十几万。

## 问题
其实整个的交易就这么几个问题：
1.选股，涨过一波的，市场资金最有实力先介入的，做多最强
2.判别趋势，这个不成为任何问题，只要涨过一波，有资金介入的，大多都是要操作的
3.介入时机，也就是如何规避调整？1.避免底部；2.收敛
4.忍受回测，想润欣科技，奋达科技这样的，怎样处理忍受回测时的心理波动，难受，痛苦，哎。
5.避免长期调整，和3有相同点，但是利润是坐出来的，在中途也会有长期的调整

还是一个”知“的问题，哪些是你能够知道的，哪些是你不能够知道的。
## 止盈
坚持长期持有，坚定持仓，和那个逼崇拜趋势跟踪是一回事，你长期持仓无非就是为了捕捉到主升浪，也就是不错过主要的大趋势，
和这个趋势跟踪的目的是一样的。但是如果止盈的话，就会遇到类似老h，良风有幸那种顺着主要趋势方向交易，大幅盈利后止盈，
然后再次开仓，这个开仓时就会经常出错，被暴力打止损。

趋势就是震荡，震荡就是趋势；趋势中有震荡，震荡中有趋势；趋势=震荡。
就吃2个密集成交区，震荡区之间的幅度。宁可错过，不可做错，腰部突破后回踩介入。

目前的问题和之前是一样的，妈个比，赚钱的拿到止损。
还有一点是：你怎么知道坚持长期持有就是对的？
这个市场没有什么是对的，对的就是错的，错的就是对的，对即错，对=错。

## 绝望
如果你面临棉花大牛市，或者说10年前准备买比特币，现在就让你回到过去，明牌打，你会怎么做？（非常好，正确的向自己提出了正确的问题。）
当然是买入后坚定持有。那么会遇到哪些问题了？？？
假设1万块买入了1万枚1块钱一枚的比特币，然后涨到了10块钱一枚，翻了10倍，你卖不卖？
从10块钱再次跌到1块钱，甚至跌到2毛钱，你卖不卖？
所以核心是：
1.确定这个核心品种会涨，会涨多少倍？也就是选股选品种，选对。
2.坚定持有
3.有坚韧不拔之志，能够忍受回测，坐得住，让煮熟的鸭子飞了，
2和3其实是一体的，能忍人所不能忍，器完全是撑出来的，一方面是忍受止盈的诱惑，一方面是忍受回撤的痛苦。
4.买入的价格足够低，足够安全，另一方面本金亏完都无所谓
4又和2,3有关，
5.忘掉，物我两忘，把你的持仓忘掉，忘我，忘掉仓位，忘掉涨跌，这样才能到空，无的境界。

人之所以一直活在过去的悔恨中，又活在未来的期盼中，但却无法活在当下，就是因为忘不掉过去，被过去塑造了。跳出三界外，不在五行中
希望改变过去，说稀缺渴望的，又幻想在未来得到，所以就成这样了。

大志戏功名，海斗量福祸，做交易做的就是胸怀。万法皆空，几天就赚了15w，几天又回撤亏回去了。
这五大核心对应的能力是：
1.确定这个核心品种会涨，能涨多少倍，涨到多少？也就是选股选品种，选对。
认知能力，能对这个事物的内在价值有极度深刻的认知。
这个能力我不具有，但是资金量介入大的，最先上涨的，也即资金最先介入的，介入最深的，当然是值得选的品种，比如常山北明，银之杰，敢为天下先。
2.坚定持有
忍，一个忍字，耐心，韧性，胸怀，我这他妈的一点都没有啊，
3.有坚韧不拔之志，能够忍受回测，坐得住，让煮熟的鸭子飞了，
做自己能力范围之内的事把，自知之明，比如30日均线，60日均线，120日均线，趋势。
4.买入的价格足够低足够安全，最好是亏完都无所谓
亏完都无所谓这个做不到，这个就和z叔的资金分成10份，看好的机会投入一份，要么爆仓，要么等一个自己认可的利润平仓。
其实这个止盈也是没人说的清楚的，这个和那个辨别趋势，震荡是一回事。
5.忘掉，物我两忘，把你的持仓忘掉，忘我，忘掉仓位，忘掉涨跌，这样才能到空，无的境界。
这个是最高境界。于法无所得。
### 总结
一：选股选品种
敢为天下先，最先上涨，资金最先介入，介入最大，介入最深的；涨过一波的
二：开仓
1.抄顶摸底，震荡收敛；2.回踩30日均线
三：持仓
1.30日均线以上一直持有；
四：平仓
1.止损平仓：10%；2.止盈平仓：震荡区间突破

## 最后一个终极问题：何时会拉升？
1.经过充分调整，换手
2.没有套牢盘，就是近3天创历史新高
所有下跌中的，5日均线一下的，都有套牢盘。

1.创历史新高介入。
2.**确认方向**，**最小阻力线方向，找关键位置，腰部，密集成交区**，突破之后的，比如2024年12月20日的天玑科技300245
关键在于：关键位置的关键性，以及你对市场的理解。
关键性位置的问题，本质上还是一个方向性的问题，是涨还是跌。
关键位置，同样是一个“一生二”的问题，既可能是顶也可能是趋势的爆发启动点，拉升点。
即使是爆发拉升点，同样可能存在回踩调整2,3天的情况。

解决了这个涨还是跌的问题之后，要解决的就是如何涨的问题，也就是拉升的问题：是震荡性上涨，还是涨1,2天后无限调整，还是直接拉升？

粗中要有细，
市场是所有参与者的一致性选择走出来的，市场是一，所以你怎么可能战胜市场，怎么可能破一了。
这个是对的，只是出错的概率依然很大。
### 根据以上结论来说说目前重仓持有的几只票的情况 2024.12.23
中海达：必须等它收盘价或者开盘跳空高开的开盘价站上15.5，才有拉升的可能性。
其实中海达这个走势是完全符合我之前的理解，预判的，就是在xx区间继续调整，等站上xx之后才有拉升的可能性。

天茂集团：必须等它收盘价或者开盘跳空高开的开盘价站上5.13，才有拉升的可能性。
虽然天茂集团的非常关键性的关键位置在4.48，这是一个长期走势，整体走势的腰部位置，分歧最大的位置。

天机科技：天机科技的关键位置在：14.43，但是同样面对一个短中期的阻挡，17.88，面对这个阻挡价格，
天机科技的表现是：要么遇阻回落，针对12.16日的涨停调整，要么站上站稳17.88，然后继续上涨，
**这个地方只是有较大的拉升的可能性**，好像又有点不对，理论上来说站上站稳这个17.88后，就会直接暴力涨停，拉升，
然后一口气拉到下一个阻挡位置，也即22.6左右。这个理解才是对的。
这个关键位置，同样是长期整体走势的一个腰部位置，下一个阻挡位置在22.6左右，
2024.12.23 天机科技这走势，只能说是我赌对的，善者果而已，不敢以取强。

之所以一直追求买入后就拉升，因为：
1.赚钱的核心要义就在于时机的把握。
即使上帝告诉你这股铁定要涨，但是要等你买入后30天，3,4年之后才涨有什么意义了？？
2.散户的时间成本，机会成本负担太重了，或者说像我这种炒股为生的小散户成本太重了
3.心理成本影响也很大，买进去，死活不涨，还在震荡，调整，担惊受怕的，心理成本耗完后往往刚卖出就涨了
还有资金成本，散户难赚钱就在于这几个成本太重了，耗都耗死你，久炒逼输。

这种投机取巧感觉还是哪里有问题，说不出来，对，锚定效应，所有有这个锚定效应那么大概率是：还有继续调整。
这些关键性的位置还是：赌。知道了，**要在长期的，重要的关键性位置赌。**
哦，**太容易被骗炮了，锚定效应附近所有的“判断”都是错的**，之前你麻痹的用过这招了，还是经常出错。
人为的主观放到最低，

哎，烦的一逼，还是观察，爬坡爬的差不多了，重要阻挡位置的套牢盘解套了，回踩30日均线买入，慢慢等着把。（这他妈还是一个倒果为因的策略）
招式越少越好，比如这个天机科技，今天开盘17.9我就买入，我知道更好的买入价格在15分钟上，但是我就是开盘价开盘直接买入，这就是招式越简单越少越好。


这个市场，炒股是真难，各种偏见，各种倒果为因。即使认知对，操作对，大多数结果依然是亏钱，1/3的正确率，但是你就该这么来操作，这么来赌。

以卖，以止盈来构建交易系统，完全构建在市场参与者的短线情绪之上，波段为主，以快打慢，在即将突破前的腰部支撑出买入做多。
A股的一切都是为了套人的，你敢拉升，公司就敢卖给你，让你当大股东。永远不持仓。最多持仓3天
举例：奋达科技2024.11.29，江南高纤2024.12.05，岩山科技2024.11.29，众泰汽车2024.12.16，
破而后立，不破不立，破了必然暴涨，这个就是操作的逻辑。

## 不炒了，输不起，
1.学一门过硬的本事；编程
2.找份工作，攒点钱找机会创业
3.找机会出国，

## 破局2024.12.24
以卖出止盈，出市，空仓作为一切考虑的出发点。暴力拉升的目的就是为了卖出，把货倒给散户，拉是为了出，涨是为了跌，为了套人。
所以以终为始，介入市场，买入开仓的出发点是考虑：有没出的机会，出生入死。
A股你麻痹的十几年都在保卫3000点，谈价值投资的都死翘翘了，99%的全是垃圾公司，弄虚作假，
国家，证监会，大小非，庄家联合起来收割，坑散户。吃人骨头渣滓都不吐。
我之前一直感到矛盾，痛苦的地方就在于不知道哪里错了，经常时灵时不灵，同一种走势，同一个地方，错误次数大于正确次数，
这是因为1=-1。所有的一切不过都是外境因缘和合造作而生，并无本体自性，万法皆空，凡所有相皆是虚妄，既见诸相非相既见如来。
所有的买入点既可能是暴力拉升的起涨点，也就是腰部，也可能是一波上涨走势的终点，也就是顶部，突破阻挡，站稳另一个震荡区间的支撑。
A股所做的所有一切都是为了发套，套死你，1.打新；2.上市首日，几日不限制涨跌幅；3.上市价几千倍估值；4.天天空喊口号的政策

昨天是用银行，石油拉抬指数，站在3450的支撑位置，疯狂闷杀个股，大盘失去情绪带动的作用了，
指数没用，这个比起亏钱效应，赚钱效应导致的情绪效应差的远了。情绪是第一位要把握的。

## 一也是反一
市场一直都是一，反一也是一，1=-1，用弱用反。
要反打，都在制定标准（120日均线，波峰波谷）来判断多头趋势，那么就等市场洗完盘之后，达到一致性看空，再次反向突破支撑，买入。
万一也是一，一中必然有万一，一即万，万即一，万中有一，一中有万。

三个买点，加仓点：调整见底，腰部突破，顶部突破，倒金字塔加仓，10份的话，怎么个比例？2:3:5，按照均分应该是3.3:3.3:3.3，
那么降低点就是：1/6，1/3，1/2，2:4:4，腰部理论上来说是3.3，但是位置太好，提高点就是4，顶部5的分量太重了，而且太容易回踩腰部了，降低点4.5，那底部就是1.5，太低了， 底部就2，顶部就4。
道生一，一生二，二生三，三生万物。
所以的走势都能分成3部分，底部，腰部，顶部。算了，抛弃底部，就一次加仓，都是半仓，腰部一次，顶部一次。
所有的都是互损的，底部价格最低，但是资金的时间成本高，顶部价格高，但是资金使用效率最高，时间成本最低，腰部是中庸之道。

止盈：还是一，大多数情况下必然是某个历史顶部的假突破，当然也可能没突破成功，也就是某个级别的上涨完成，