---
layout: page
title:  谷神一解道德经第七章-天长地久
category: stock-explain-tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false
---

## 原文
天长地久。
天地之所以能长且久者，以其不自生也，故能长生。
是以圣人后其身而身先，外其身而身存，不以其无私邪，故能成其私。

## 白话文
天长地久。
天地之所以能够如此广袤并且长久的存在，就是因为它们的出发点，本质目的不是为了自身的存在，所以能够长久的存在。
所以圣人将自身置身于百姓众人之后，谦卑处下，所以百姓众人将他推举成为领袖；
将自身生命置之度外，反而性命得以保存。
难道不正是因为他的大公无私，所以能够成全他的私心吗？
## 释义
凡世间万物都是为了满足自己的私心而进行一切活动，这个私心就是自身的存在与繁衍。
就是为了得利，因为得利才能更好的保证自己的生存，发展，繁衍。
为了满足私心，得利，必然争斗，与天斗，与地斗，与人斗。
就连大自然，生存进化的法则就是如此，比如雄性发情期为了交配权，打的头破血流，
这个只是为了让更强壮，更优质的基因得以繁衍。

## 股解
这一章最经典的反向例证就是：一直苦苦追求稳定盈利，结局却是稳定亏损。
市场走势总是与自己作对，而你却还一直信奉：“市场永远是正确的，是对的，错的只能是自己。“
因为赚钱就是对的，亏钱就是错的。 对的就是因为站在市场对的这一方，所以你是对的。 
这个逻辑，推论可真是滑稽可笑。
还有些人说：“市场一直是错的，只有市场犯错的时候才会有机会。”这种比上面一种稍有进步，不过也只是“五十步笑百步”。
“正确的”的说法是：“市场是对的，也是错的；市场既不是对的，也不是错的；市场就是市场，市场本不存在。”
很多人会觉得我是在跳大神，装神棍，神神叨叨的，他们根本无法理解这句话。
一个东西既然是对的，那肯定不可能是错的，既然不是对的，那肯定就是错的，不可能不是错的。
绝大多数人都是这种是非分明，二极管式的思维，本质原因是：有分别心。

这句话其实就是心经中“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”的完美注解，只不过换了一种说法，换了个描述的客体罢了。
其实就连这句话前面的““正确的”的说法”也是错的，根本就没有所谓的正确与错误，正确与错误根本不存在，
更直抵本质的是：“正确就是错误，错误就是正确。”，由此得出1=-1的数学公式，定理，证明。
1=-1可以说是对心经，道德经中大部分要义的完美诠释。
滚滚红尘，所有人追求的快乐源泉，其实也是痛苦的根源。
人所有的欲望不过是基因的编码，是骗局，是陷阱，更是牢笼。有所得必有所失，满足欲望的那一刻你就失去了对欲望的追求。
人所有的行为，言谈举止，所思所想都不过是文化的基因编码。
”你不是你，所以你是你。“ ，人都是被灌输，被驯化，被洗脑的，真我早已迷失，被压抑，被抛弃，被囚禁，被扼杀。

所以才会众生皆苦，所以才会发生各种匪夷所思，魔幻，不可思议的事情。
因为到了生死存亡，关键时刻，还是兽性战胜了人性，本能欲望战胜了文化文明。

别人其实伤害不了你，伤害你的是你脑海中深信不疑的信念。
你认为结果应该是这样，但现实却是那样，截然相反。
你信念中预期的结果与现实中产生的结果形成了巨大的鸿沟，甚至可以说是天堂与地狱间的天堑。
这种巨大落差即“势”，才是杀人，伤人的利器。

看看多少人一生都在市场中执迷不悟，坚信自己的理念，更不谈被某个错误的理念耽误三五年。
交易就是一个不断杀死自己的过程，不断的将自己构建的大厦推倒重建的过程。
走到最后你会发现根本就没有所谓正确的理念，一切都是错误的，一切又都是正确的。
正确与错误只是当时因缘和合，不同的背景，环境，因素作用下得出的不同的结论罢了。

“是以圣人后其身而身先”
这一句最经典最实用的案例就是：不去抄底，不去逃顶，等走势真的见底，见顶之后再采取行动。
也与和后续的“吾不敢为主而为客，不敢进寸而退尺”异曲同工。

## 实战案例















