---
layout: page
title:  股解道德经第八章-上善若水
category: stock-explain-tao
tags: [股解道德经]
keywords: tao
description:
published:  false
---

## 原文
上善若水。
水善利万物而有静，居众人之所恶，故几于道矣。
居善地，心善渊，予善天，言善信，政善治，事善能，动善时。
夫唯不争，故无尤。

## 白话文翻译2025.9.27
至上的善就像水一样。
水的至善善于利好万物而恬静无为，身居众人所厌恶的低洼处，所以水的品性几近于道。
善于居住在美好的地方，善于将内心像深渊一样潜藏起来，
善于在恰当的天时，时机赐予万物，善于说出朴实的言语令人信服，
善于用正当的政策治理国家，善于从事擅长的有益的事情，
善于在恰当的时机采取正确的行动。
正因为水有不争之德，所以没有忧患。

## 释义2025.9.27
“上善若水。”
上：上下，位次，水的善是至上的，超越其他事物的，是因为水善下，处在下位，谦卑，包容，洗涤万物。
这句也是承接，呼应上一章的天地无私，故能成其私，处其下，故能居于上。
所有要成就善德的，做善人的，这个发心，目的本身就是私心的，不善的。
这也验证了“下德不失德，故无德。”
而水自任其性，成全有利万物却无所私，无所求。这就是上善。

善：并不仅仅指代善良，好的品性。
文中的善，不仅有行为动作技巧上的善于，也有形容宾语的美好的品质。
善者同于善，同于善者，善亦乐得之，这种善是方方面面的，甚至可以说是接近十全十美的，
而是无论从空间，时间，本质，行为，内在，外在等等都是善的。

“水善利万物而有静，居众人之所恶，故几于道矣。”

## 股解2024.10.11
1.居善地，对应到股市就是：人弃我取，人争我弃。
2.心善渊，就是要隐藏自己的真实目的和欲望，而对应到具体的操作就是出手无招。
所以所有个那些有套路的，能描述的方法，系统都是亏钱玩意，真正要掌握，看到的是“形”背后的东西。
3.予善天，天与不取必受其咎，
4.言善信，美言不信，信言不美，所以你相信的必然是美的，华而不实的东西，必然是不可信的。
而应该相信的肯定是不美的，粗糙的，正所谓质真若朴，质正若璞。
5.政善治，
6.事善能，只做自己擅长的事情，只做自己最能把握的机会。就算有再惊天伟业的事情，你不擅长，结局就是失败。
7.动善时，耐心等待良好的，恰当的时机动手，采取行动，不要天天无规则的杀进杀出，没有良好的时机，任何行动只是自取灭亡。

”夫唯不争，故无尤。“
最典型的一个例子就是：突破追入，所有趋势跟踪者采取的策略，往往就造成突破后大幅高开，
而且大多数情况下都是假突破，如果是假突破，那么损失惨重。
之所以大幅高开就是因为大家都想上车，都疯狂往里挤。
这就是典型的“争，故尤”，是必然的。

## 股解2025.9.27
“兵无常势，水无常形”，做交易就应当像水一样，随心所欲，如行云流水，行乎其不得不行，止乎其不得不止。
最有力量，最锋利的并非刀剑枪炮，而是行云，流水，水滴石穿。
如此才能不被各种所学的条条框框绑缚，羁绊，被搞的困惑不已。
这些东西都是阻止你赚大钱，导致你亏钱的根源。
随心所欲既是起点，也是终点，山还是那个山，只是你的境界已完全不同。

“居众人之所恶”，“人弃我取，人争我予”就是这一句的注解，具体怎么应用，
必须得去市场中磨练，揣摩，观察你自身，超脱出去。因为你当初也是散户。

“居善地”：善于找到一个好的位置，价位介入，这个好并非足够低足够安全，而是一个不偏不倚的位置，进可攻，退可守，也就是“守中”。
“心善渊”：善于隐藏自己，成为观察者，而非被观察者，成为猎人而非猎物。凡所有招皆有破绽，但是无招就无破绽可破。敌方没有目标，这是最安全的。
“予善天”：善于在良好的天时，时机给予。予善天，天亦善予，天与不取必受其咎，走势一定会给予你一个极佳的平仓止盈机会，随时准备抓住。
“政善治”：守正出奇，以正合，以奇胜。“正复为奇，善复为妖，熟知其极”
“事善能”：善于把握自己能够把握的良好的机会，不好不确定的机会放掉，不要去赌。
“动善时”：善于等待良好的时机动手，天时地利人和，缺一不可。宏观政策，资金面，题材概念，市场情绪，个股走势。

”夫唯不争，故无尤。“：最典型的就是“人弃我取，人争我予”，在调整，震荡中介入。而与此相反的就是追突破，“争，故尤”。
## 实战案例














